TASK No 2

Teknologi database untuk data warehouse (OLAP) berbeda dengan teknologi database konvensional (OLTP) dalam beberapa hal. 
OLAP digunakan untuk menganalisis data yang besar dan kompleks dengan cepat, sedangkan OLTP digunakan untuk mengelola transaksi sehari-hari dalam suatu perusahaan. 

Berikut adalah perbedaan antara OLAP dan OLTP:

- OLAP:
    * Digunakan untuk menganalisis data yang besar dan kompleks.
    * Menggunakan OnLine Analytical Processing (OLAP).
    * Memiliki kinerja tinggi untuk permintaan analitis.
    * Memiliki tabel dan gabungan sederhana untuk mengurangi waktu respon serta permintaan analitis.

- OLTP:
    * Digunakan untuk mengelola transaksi sehari-hari dalam suatu perusahaan.
    * Menggunakan OnLine Transactional Processing (OLTP).
    * Memiliki kinerja tinggi untuk operasi menulis.
    * Memiliki tabel dan gabungan yang kompleks untuk memastikan integritas data.